아 아 안녕하세요
정신이 좀
없네요 베이 쇼핑 가연이 님 투베이
쇼핑 님 인생은 고기서고기 님 mxy
님 안녕하세요 반갑습니다
할머니들에게가 있다가 방금 좀 전에
들어왔습니다 그래서 방송이 조금
늦었네요 죄송합니다
자형 님 안녕하세요 험은 사실
그 지난번에 이미 한 상태였는데요
이제 머리가 길었다 머리를
잘랐습니다 예 머리를 잘라 가지고
이렇게 됐어요 이게 밝으면 좀 잘
보이는데 사실 어두은 잘 안
보이네요 예 그
가르마펌을 했었는데 머리가 너무
길어지니까 뭐 그냥 덥수룩 머리 돼서
그냥 좀 아 사실 법수 머리 돼서
짧게 자른 건 아니고요 그 제가 요즘
격투기 도장을
다니는데 복싱
하는데 머리가 기니까 아무것도 안
보이는 거예요
그래가지고 좀 짧게 잘라달라고 해서
눈 좀 안
찌르게 그래서 이게 좀
짧아졌습니다 유튜브 크리에이터님 팔링
님 안녕하세요
반갑습니다네 또 설날 끼고 뭐 하고
뭐 하고 해서 또 오랜만에
뵙네요음
[음악]
헐 설연휴 때는 정작 눈이 하도 많이
와 가지고 할머니 대에게 못 갔었고요
예 그래서 눈이
좀 정리가 된 다음에 갔다 왔습니다
그 눈 한창 많이 올 때 진짜 폭
돌았었지요 그 그때 이제
약간 시간 찍어 보니까 생각보다
명절이면 뭐 한 두 배씩도 걸리기도
하고 시간이 되게 오래 걸리잖아요
근데 의외로 걸리는 시간에서는 별차이
안 나오는 것처럼 티맵 상으로
나오길래 어 이거 천천히만 가면은
크게 문제 없는 거 아닌가 하는
생각을 하고 차를 끌고 잠깐 요 앞에
나갔다가 한 15분 동안 한 네번
정도 사고날 뻔하고 조용히 들어와
가지고 집 안에 박혀
있었습니다음
다 잠시만요
정희 경님
안녕하세요 그린램 양육기 같은 경우
100g 당 지방 단백질 비율이
20g 20g 정도로 보면 될까요
대충 그 정도로 보시면은 그니까 뭐
당연히 이제 어깨도 부위마다 좀 다를
거고 뭐 개체마다 좀 차이가 있을
거고 그리고 우리가 어깨살 전체를 한
번에 다 먹는 건도 아니니까 그
안에서도 차이가 있긴 하겠지만 그냥
대충 그 정도로
보면은음 무방한 거
같아요 그런 면에서 양고기이 참
괜찮은 거 같긴 한게 추가로 지방을
따로 추가 안 해도 어느 정도 충분한
양의 지방을 먹을 수가 있어서 그
양을 많이만 먹으면요 물론 이제
소식하고 많이 못 드시는 분들은
지방을 더 추가할 필요가 있을 수도
있지만 뭐 하루에 1kg 먹는다고
치면은 따로 지방 추가 안 해도음
괜찮은 거
같아요 abh 님 반갑습니다 우삼
기업에가 앵커버터 한 점 올려서
먹으면 중독성 오져요
아 얇게 선 그 대패 우삼겹
말씀하시는
거겠죠음 저는 사실 우삼겹 같은 거
먹을 때는 버튼을 따로 먹진 않는 거
같긴
합니다
아 단백질 고기 덩어리보다 내장육
위주로 먹어야 한다던데 간 말고 뭘
먹으면 좋을까요 심장
아 근데 고기 덩어리보다 내장육
위주로 먹어야 한다는 걸 어디서 어떤
컨텍스트 어떤 맥락에서
들으셨는지 잘
모르겠어요 그니까 살코기보다 장 을
많이 먹어야 된다 뭐 내장 말 그대로
내장 위주로 먹고 살코기는 좀 곁들어
먹어야 된다 이런 식으로 받아들이셨고
아니면 그쪽 어디 들으신 쪽에서
그렇게 이야기를 한 거라면 그거는
사실이
아니고요 예 그 실제 동물들을 우리가
사냥해서 먹는다고 생각을
해도 그거는 이제 쉽지는 않죠
아무래도 내장의 양이 뭐 다른
살고기에 비해서 월등히 적으니까요
물론 그
저는 동물 한 마리를 잡았을 때
거기에 나와 있는 비율대로 우리가
먹어야 된다라는 주장은 말도 안
된다고 생각을 하고 실제로 말도 안
되긴 하죠 동물들 다도 일단 다
다르고 뭐 하니까요 근데 이제 다만
어쨌든 내장만 쏙쏙 빼먹고 고기는 뭐
안
먹기에는 예 그거는 굉장히 어렵습니다
진짜로
그니까 지방이 거 없는을 잡아 먹을
때는 현대에 들어와서 그니까 프라이스
박사가 조사를 할 때 캐나다 내륙
인디언들이이 살코기는 별로 먹지 않고
뭐 개들한테 주거나 버리고 이제
내장과 지방 위주로 먹었던 거는 말
그대로 지방이 너무 부족하니까 내렸던
선택이라고 보시는게 더 맞지 않나
싶고요 그
사람들이 이제 내장을 많이 먹었고 뭐
살코기는 개를 주거나 버리기도
했다라는 말이
정말 말 그대로 내장만 쏙쏙 빼먹고
살고기를 다
버렸다고 해석하기에는
일단은 물론 이제 그럴 수도 있기
하겠지만 제 생각은 아마 그러진 않을
것 같긴 한데
근데네 그건 이제 좀 어느 정도
과장이 들어가는 비유적인 표현
혹은 내장을 거의 안 먹는 문인들에
비해서 그 사람들은 살기는 그렇게까지
막 중요하게 생각하지 않는 거 같더라
혹은 내 장력을 더 중요하게 생각을
하고
단백질은 항상 남아 돌더라 지방이
항상 부족하더라 이제 이런 것들을 좀
함축해서 이야기하기 위해서 나온
표현일 거라고 생각을
해요 물론 이제 내장을 꾸준히 먹는
거는 되게 또 중요하다고 보고요 아까
말씀드린
것처럼 그 예를 들어서 소를 한 마리
잡으면 거기에서 뭐 간이 한 5km
한 88km 뭐 그 정도 나왔나요
그 간 양으로 생각하면 그니까 우리
입장에서는 오 간이 막 몇 킬로나 돼
뭐 하면서 되게 많은 거 같지만 사실
소에서 나오는 고기 전체로 따지면
되게 얼마 안 되는 양이아빠
사냥을 해서 먹고 사는 그 동물들
같은 경우에는 뭐 사자도 그렇고
하이도 그렇고 일반적으로 약한
동물들을 노린다
말이죠 좀 병들고 늙고 어리고
뒤쳐지고 이제 이런 애들을 노리는
반면에 인간의 고고학적 유적지를가
보면은 더 크고 막 수컷이고 가장
전성기에 있고 가장 살이 많이 쪄
있고 그에 따라서요 그런 동 물들을
이제 잡아서 특히 뭐 특정 시기에는
수컷이 살이 찌니까 뭐 그 시기에는
수컷을 잡아 먹고 뭐 가을에는 암컷을
먹고 봄에는 수컷을 먹고 우리가 마치
지금 뭐 생선 재철 따져 가지고 무슨
가을에는 수해를
먹고 뭐 보면은 암컷 꽃게의 그
생식소 먹는
것처럼 그 당시 옛날 인간들도 이제
그랬다는 기록들이 있단 말이죠 그런
고고학적 조사도 있고 뭐
호주 원주민들을 조사했을 때도 호주
원주민들도 뭐 특정 시기에 어떤 특정
꽃이 피는 거로 보고서 아이 꽃이 필
때는 어떤 동물이 가장 기름질 때다
해가지고 그때에 이제 가장 기름진
동물들을 잡아서 먹고 뭐 특정
시기에는이 굴이 가장 기름지다 해서
그 굴을 또 엄청나게
먹고 그러니까 인간은 그런 식으로
가장 좋은 것들을 선별해 가지고
먹는 종이기 때문에 만약에 이제 간이
부족하다 싶었으면 그냥 한 마리 더
잡았을 걸로 생각이
돼요 바람꽃 님 안녕하세요 윤재 J
님 안녕하세요 반갑습니다 감국이 님
안녕하세요 안경은
똑같습니다 안경을 바꿀까 그 그 안경
안경 바꿀까 아진 아니고 제가 이제
인드 마이오 피아를 진짜 완전 사실상
안 하는 수준으로
그냥 근거리 안경 정도만 쓰고 있는
정도로 하고 있는데요 엄청
불량 학생이죠
근데 어 지금이 컴퓨터 보는 거리
정도가 저한테 이제 적당한 거리거든요
지금이 근거리 안경으로 엔드 마이오
피아를 하기에요 이것도 사실 조금
가까워지긴 했어요 예전 처음에 샀을
때는 좀 괜찮은데 지금 어쨌든 눈이
조금은 좋아져
가지고 어 근데 어쨌든 이제 컴퓨터
이렇게 멀리서 보는 시간보다 사실
핸드폰 보는 시간이 더 긴 거 같아서
핸드폰 볼 때는 이제 더 낮은 도수의
안경 만 쓰면 되잖아요 그래서 그거
그냥 핸드폰 용을 하나 더 맞출 거
하는 생각에 잠깐 들어와서 구경만
하고 나왔습니다 지금 쓰고 있는
안경은 똑같은 안경이에요
대추는 옥살산이 많은 걸로는데 대추
야자도 많을까요 찾을 때마다 의견이
달라서 고면 있네요 코스코에서 사보고
싶긴 한데 아근데 제 생각에는
[음악]
대추도 그니까 우리가
좀 그 뭐라 그래야 되죠 적당한 좀
일반적인 수준에서 먹으면은 걱정하실
필요가 없을
거예요 과일 종류 중에는 특히 수용성
옥살산이 많은 는 제가 아는 것
안에서는 없고요 불용성 옥살산 특히
이제 침상 결정 형태로 그니까 과일이
이제 우리를 혹은 먹는 동물을 이제
상하게 하기 위해서 준비를 해 놓은
애들이 있는데 근데 그런 애들은 또
분류학적으로 과일이 아니라고 예를
들어 무화과 같은 애들이요 키위도
있지만요 예 뭐 그런 특정 종류인
애들
빼면은네 옥살산 때문에 뭐 과일 먹는
거를 걱정하실 필요는 아마 없을
겁니다 대추 같은 경우에 이제
말리기도 했으니까 뭐 좀 더 농축이
될 수 있겠지만 그래도 우리가 대추를
밥처럼 먹진 않잖아요 그니까 먹는 양
절대량 자체가 적기 때문에 설령
100gm 뭐 예를 들어 한 3
40mg 이렇게 어느 정도 들어
있다고 하더라도 그
정도로 우리가 뭐 하루에 막 1k
먹고 그럴 것도 아니라서 크게
걱정하실 필요는 없을 것 같아요
오 올해에도 저속 키우실 계획이
있으신가요 만약 키우신다면 홀스타인
정 말고 다른 정도 생각 있으신지
궁금합니다 아네 올래도 키울
거고요 홀스타인 종이 아닌 거는
지금으로서는 키울 수가 없습니다
그니까 제가 지금 하 가지고 있는 그
축산 모델 자체가
그니까이 제가 나중에 한참 시간이
흘러 가지고 정말로 좀 고정적인 어떤
제 목장과 제 동물과 뭐 제 땅이랑
뭐 이런 것들 혹은 제 땅까지
아니더라도 뭐 임대를 진짜 장기
임대로 한 30년 한다든지 뭐 이런
이런 상황이 되면은
어쩌면은 저도 키우고 싶거든요 저지
이라든지 지금 우리나라에는 사실
홀스타인 말고 저을 짤 수 있는 소은
저지 이종 밖에는 대안이 없고요
외국에서 그러면 소 수입을 해야
되는데 생축 수입은 막혀 있으니까
방법이 수정란을 사와가지고 지금
우리나라 있는 들한테 수정란 이식해
가지고 뭐 거기에서 이제 또 암컷을
성별 수정을 엄청 비싼 돈 주고
사와가지고 걔네들을 이제 어떻게
어떻게 잘 착상을 시켜서 태어나게 한
다음에 걔네들을 또 길러 가지고 다시
또 뭐 정액을 사가지고 막 이런 엄청
복잡한 과정을 수년에 걸쳐서 히
비싼을 한 자본을 투입을 해 가지고
엄청난 자본까지고 좀 몇 천만 원
정도는 들긴 할 텐데요 어쨌든 이제
좀 문제가 복잡하거든요
그래서 어 기존에 있는
소들을 사올 수밖에 없고 제가 설령
호스타이 아닌 건 저지 이종을 선택을
한다고 하더라도 그니까 아닌 걸
키우려고 해도 저지 쪽 말고는 거의
좀 힘들다고 보시면 되고 저지도
쉽지는 않을 거예요 저지도 뭐 몇몇
백은 들어가고
시간도 제가 송아지 키워야 될테니까
한 3년은 걸린다고 봐야겠죠 그냥
10개월 임신되지 이제 태어나 가지고
저절 잘려면 대충 한 2년 정도
걸리니까 3년에서 한 2년 반
정도는 기본적으로 걸릴
텐데음 근데 이제제 그런 것들을
지금으로선 하기 어려운게 여러 가지
이유가 있죠 뻔한 것들은 뭐 당장
내년에는 여기 제가 지금 빌리고 있는
땅 계약 기간이 끝나서 나가야 되는게
있고요 그리고 제가 지금은 이렇게
적은 마리 수에서 겨울 동안 데리고
있는 비용에 비해 이제 그니까 투입
대비 효용이 좀 좋지 않다
보니까 그까이 겨울에 애들 데리고
있으려면 엄청 큰 땅이 있어 가지고
걔네들을 바깥에 계속 풀어
놓거나
아니면은 축사에 가둬 가지고 거기에서
이제 겨울 동안은 뭐 건처 먹이면서
그 뭐 이렇게 이렇게 하고 지내야
되는데 근데 이제 다 품이 굉장히
많이 들고 뭐 이래저래 쉽지가 않은데
근데 마리수가 너무 적으니까 이게 그
겨울에 물도 얼고 산에 있는데 지금
같은 땅은 그 들어갈 수도 없고 막
좀 복잡해요 근데 그래서 지금으로서는
제가 그래 선택을 한게 봄에 풀이 날
때 애들을 데리고 와가지고 풀이 한창
나는 동안 풀을 먹여
가지고 청소를 먹는 그런 젖을
짜고 겨울이 와서 이제 풀들이 다
죽으면 그때 그냥를 팔고 정리를 하는
식으로 하고
있었거든요 근데 이렇게 하면서는
홀스타인 같은 경우에 우리나라에 이제
워낙 많으니까 양이 워낙 많아 가지고
쉽게 사고 쉽게 팔 수가 있어요 뭐
파는 거야 그냥 고기로 파는 거니까
뭐 저지도 마찬가지긴
하지만네 근데 저 지종은 이제 가격
소한마리 가격이 훨씬 압도적으로 높기
때문에 그런 식으로 그냥 고기로 확
팔아버릴 수도
없고 쉽게 사울 수도 없고 뭐
이래저래 지금으로서는 좀 가능하지가
않습니다 요즘 외국인이 운영하는
마트에 가서 양고기 어깨 살을
원하는만큼 구입하는데 가격이 1kg
당 14,000원 이네요이 가격이
괜찮은 건지 너무 비싸게 구입하는 건
아닌지 궁금해서
여쭤봅니다 어 저는 원하는만큼
소포장으로 사는 가격으로는 괜찮다고
생각해요 그게 제 도매로 사시면
위트박스 같은 데서 그 한 20kg
정도 사신다고 생각을 하시면 되죠
그러면은 한 요즘은 아마 조금
올라가지고 11,000원대 아니면 만
원 후반 뭐이 정도 될
거예요 그 양곡이 어깨 롤로 나온 좀
더 저렴한 부위는 썰어서 드신 썰어서
드신다 보다 그건 이제 9900원인
제가 그 최근에 샀었고 어 임동현 님
30만 원 감사합니다 30만 원
감사합니다
아 감사합니다 응원
감사합니다네 아무튼 그 한 20km
근데 이게 그니까 그런 면에서
소포장을 해 가지고 살 수 있는 걸로
생각을
하면 저는 그렇게까지 비싸지 않다고
보통 일반적으로 다른 소포장 하는
것들 마진율을 보면 훨씬 높잖아요 그
그래서 굉장히 괜찮은 가격인 거
같은데 근데 또 계속 드실 거라고
생각하면 어차피 내가 양고기 어깨살
많이 먹을
거면 미트 박스로 그냥 사는 것도
나쁘지는
않습니다 아 근데 한 가지 양고기는
좀 오래 먹으면은 물린다는 분들이 꽤
계시기는 해요 그래서 이제 많이
사면은 좀 처음에는 되게 맛있게
먹다가 나중에는 좀 질린다는 분들이
계시긴 하더라고요 저는
사실 몇 개월 동안도 혹은 뭐 1년
이상도 그냥 잘 먹는데요네 그거는
이제 개인 차가 좀 있는 거
같아요 호주산 냉동 소고기는 어떤
부위든 6k 먹어도 크게 문제
없을까요 기생충이나 유익균 등이요
앞다리살로 한번 도전해 볼까
해요음네 그런 쪽에서는 그니까
원육으로 드시면은 거의 문제 없다고
보시면 되고요 근데 이제 다만 가공을
해서 오는 것들은 조금 주의하실
필요가 있긴 해요 그 세절육 이라든지
다짐육 이라든지 이런
것들은 이것도 그러니까 뭐 당연히
일반적으로 괜찮을 텐데 근데 그래도
확률이 훨씬 높아지는 거는 사실이기
때문에 표면적이 엄청 넓으니까 그까
이거를 이제 무조건 괜찮다고 권할
수가 없는
거죠 우유는 4월은 돼야지 않을까
싶기는 해
헤드미트 괜찮나요 어 어떤 면에서
괜찮냐고 물어보시는 건지 이게 이제
머리고기 소머리 곡밥 드셔보셨으면
아시겠지만 콜라겐 부위도 되게 많고
그니까 쫀득한 거 좋아하고 근데 이게
이제 구워서 먹기는 당연히 조금
어렵고요 이제 좀 푹 약간 국밥처럼
손머리 국밥 해드시는 느낌으로 드실
거면 되게 좋죠 그런 거는 오히려 좀
콜라겐이 있어야 좀 하고 맛있거든요
부부부 님
안녕하세요 카니보어 하고 시력이
좋아지셨나요 카니보 시력이 좋아졌다
그보다 엔드 마이오피아고 이건
카니보라 그런 식당 같은 거랑은 좀
아예 결이 다른 거긴 합니다 그니까
그니까 우리가 눈이 나빠지게 된
이유를 우리가 눈이 나빠지게 된
근시가 그니까 사실 원시에 해당이
될지 잘 모르겠어요
뭐 아마 원리는 같으니까 뭐 비슷하게
될 거 같기는
한데 일 일반적으로 이거는 이제
근시에 해당하는 이야기고요 난시도
어느 정도는 있긴 한데 난시는 사실
잘은 모르겠어요 난시도 뭐 된다고는
하는데 그 이게 난시에 대한 명확한
메커니즘은 제가 이해를 못 하고 있어
가지고 근데 근신은 어쨌든 우리가
근시가 생기게 되는 이유가 결국이
안축장 길이가 길어지고 여기 뭐
근육이 막 경이 일어나다가 점점
단축되고 이런 거를 그니까 그렇게
점점 더 단축되고 안축장이 그래서
점점 더 길어진 것들이 이제 근시가
계속 진행이 되어 온 것들을 그니까
다시 조금씩 조금 조금씩 되돌리는
거거든요 다시 이제 근육을 이완을
시키고 안축장 다시 짧게 만들고 하는
과정에서야 그까 조금씩 나빠진 걸
다시 조금씩 좋아지게 만드는
거라 예 이거는 그 식단 같은 거랑은
조금 별개입니다 물론 식단으로 시력이
좋아질 수도 있긴 한데요 뭐 비타민
A 엄청 결핍돼 있어 가지고
예
뭐 안구 건조도
심하고 레티나의 뭔가 눈에 이렇게 좀
그런 쪽으로 그니까 근심 말고 병적인
문제가 있었으면 또 식당에 도움을
받으실 수 있는데 황반 병성 같은
것도 씨앗 기름을 먹기 시작하고
나서부터 생긴 병이란 말이죠 그런
것들도 이제 음식을 통해서 여러가지
치유가 되기도 하고 혹은 더 악가
다든지 뭐 이런 것들을 기대해 볼 수
있겠지만 약간 근시 같은 거는 좀
근육 문제라서 식단만으로
좀 해결이 안 될 거
같습니다 고기는 어느 정도 먹는 걸
권장하시는 탈모 관련 영상 반대
500g 탈모 문제 있는 분들
기준인가요
어 500g 저는 개인적으로 그 그냥
진짜 최소치 생각을 합니다 사람이라면
500g 먹어야 되는 거 같고
일반적으로는 그거보다 훨씬 더 많이
드시는게 예 뭐 700 800 뭐 한
1kg 뭐 그
이상도 드시는게 일단 많이 먹는게 좀
안전 방이라고
생각합니다 옥자 배출 때 주로 피부
배출이 나타나는 거 같은데요 최근에는
건선 증상이 심하네요 덤핑 시 건성
증상이 나타나기도 하나요 개인적으로
피부 배출은 강황을 먹어도 효과가
없는 거 같은데 다른 방법은
없겠죠 그 이게 피부로
어쨌든 크리스탈을 뚫고 나가고 있는
와중에는
뭐 그냥 내가 그거를 더 이상 몸에서
혈류를 통해서 이제 옥살산이
돌아다니지 않게 한다고 그 이미
여기에 올라오고 있는 결정이 사라지는
건 아니잖아요 예 그런 면에서 이제
피부로 덤핑이 될 때는 그냥 손쉽게
멈추기에는 조금 어려운 거는 맞는 거
같고요 그 다른 분 뭐 덤핑 겪어
보셨던 분들 예를 들어 위격이
온다든지 뭔가 뭐 아니면 급방
온다든지 브레인포 심해진다는 이런
것들은 그냥 거의 먹자마자 30분
내로도 효과를 다 보시는 반면에
옥살산을 다시 먹었을 때요 그 덤핑이
진짜 즉시 거의 멋는 체험들을 많이들
하시지만 피부는 이제 항상 그 지금
사님 사령 님 말씀처럼 잘 안 멈추는
거 같다고 말씀을 하시거든요
구조적으로 어쩔 수 없을 것
같고요음 근데
[음악]
건선은 잘 모르겠습니다 뭐 갖다
붙이자면 그럴 수도 있기
하겠지만 어쨌든 건선은 기본적으로
자가
면역이 아 근데 그건 있긴 해요 그
하시모토 있는 사람들의 갑상선을 보면
는 옥상 결정이 없다고 하거든요 근데
역사상 결정이 없는게 당연히 없어야
되는 거 아니냐라고 생각을 하기에는
그 일반적으로 하시모토가 없는
사람들의 그냥 일반적인 성인들의
갑상선을 이렇게 부검을
해보면 그냥 건강한 사람들 사고로
죽거나 이런 사람들 이렇게 혹은 다른
이유로 죽은 사람들 갑상선 부검을
해보면은 옥사장 결정이 80%
이상인가 다 있었다고 해요 그런
논문이 또 따로 있어요 그니까 둘은
좀 별개의 논문인데 어쨌든 이걸 그냥
좀 같이 이렇게 묶어서 생각을해
해보면은 어느 정도 뇌피셜이 들어갈
수밖에 없긴
하지만 일반적으로 웬만한 성인들은
갑상선의 옥사한 결정을 다 가지고
있는데 하시 모투인 사람들은 갑성
옥살산 결정이 없다 그까 그걸로 이제
옥살산 결정을 빼내기 위해서 우리
몸이 갑상선을 공격한 거 아닐까 하는
생각을 하는 사람들이 있어요 그니까
100% 입증이 된 건 아니지만 약간
킹리적 가신 같은 거죠 그런 면에서
그럴 수도 있을 것 같기는 합니다
음 아니 그거는 있어요 그 옥산이랑
좀 별개일 수도 있고 혹은 뭐 같이
연관이 돼 있을 수도 있고 저도 뭐
딱 떨어지기는 잘 모르겠지만 제 그
여자친구가
돼지고기를 먹으면은 건선이 올라오는데
특히 염지 안한 걸 먹으면은 거의
즉시
올라오고요 엄청나게 빠른 속도로
수시간 내로 건설 이 심해지고 그
두드러기 같은 것도
나오고 뭐 아토피도
생기고 근데 염지한 돼지를 먹으면
훨씬 덜하고 아예 안 그렇진 않은 거
같아요 유럽에
가서 그 무슨 되게 어쨌든 전통적인
그런 살라미 뭐 샤키리 이런 것들을
먹어도 어느 정도
그랬거든요 근데 돼지를 아예 안
먹으면은 확 바로 거의 되게 빠른
속도로났습니다
음 그 그런 것도 영향이 있을 수도
있으니까 어쩌면은 뭐 식단 쪽에서도
그니까 돼지고기 드시고 계시면 뭐
돼지고기도 좀 안 먹어
보고 지연성 알러지로 통칭되는 좀
일반적으로 약간 블레든 같은게 많이
혹은 좀 불편한 증상들이 많이 생기는
식품들이 있잖아요 동물성 식품
내에서도 대표적으로 달걀이라는
그런 것들도 한번쯤 빼볼 수 있을 거
같아요음 달걀
돼지고기 염지하는 돼지 드신다면 뭐
특히 더
그렇겠죠 어쩌면
유제품도 남친이 탈 모양을 복용하고
있는데 나중에 임신 계획이 있을 때
6개월 전에 양을 꺼내면 된다던데
혹시 맞는 정보인지 알고 계신 부분이
있을까요
아 저는 그니까 탈모 약에 관해서는
잘 모르고요 근데 그냥 제가 주어들은
것만 말씀을 드리면 이건 그냥
주어들은 거라 사실 뭐 진짠지 아닌지
잘 전혀 모르는 얘긴데
그 계속 먹다가 6개월 안 먹으면은
그 6개월 동안 머리가 왕창 빠질
텐데 이게 그냥 예방용으로 드시는
건가요 그 남 친구분이
그까 이게 예방용으로 먹는게 아니면은
사실 뭐 6개월 끊이 뭐 이게 그
그렇게 간 단순한 문제가 아니잖아요
그 탈모약 드시는 분들 얘기
들어오면은 잠깐이라도 끊으면 머리가
그냥 바로 다 웃서 빠진다고
하시던데 아니면은 임신하기
전까지는 머리를 지키다가 임신할 때는
포기한다는 그런 말씀이신 건지 뭔가
예
식단으로 조절 하는게 좋지
않을까요 약은 뭐
어쨌든 아근데 이게 dht 억제하는
거잖아요 dht 없다고 임신이 안
되지는 않을 거예요 뭐 사람에 따라서
그 약 효 약의 효과를 그 dht
억제 효과를 좀 강하게 겪는 사람도
있고 좀 그다지 증상 없는 사람들도
있고 적어도 자기가 느끼기로는 그런
분들도 있긴
[음악]
한데네음 잘
모르겠네요 유님 안녕하세요 조까이 님
반갑습니다 철수 님 담비 님
안녕하세요
혹시 지방 대비 근육고양이 높였을 때
식사 후 졸림 현상과 기분이 처지
느낌인데 근육고양이 먹었을 때
컨디션이 떨어지는게 기본 탓이 아니라
실제 일어난 현상인지 원인을 알고
싶습니다 어 식사량이 그냥 늘었을
때인가요
아니면은 그니까 예를 들어 지방
400g 고기 600g 1kg 먹었을
때랑 지방 600g 살코기 400g
이렇게 해서 1kg 먹었을 때 몸
반응이 다르다는 말씀이신 건가요
그니까 만약에 근육 고기 비율이 높은
쪽이 그냥 식사량도 말 그대로 같이
[음악]
많다면 양이 많은만큼 소화를 시키는데
힘이 더 많이
들어가서 컨디션이 떨어질 수 있을 것
같거든요
음 어쨌든 이게
그 살코기 쪽이 지방보다는 소화가 좀
더 어려울 수 있거든요 그 뭐 담즙이
잘 안 나온다든지 이런 문제가 있다는
걸
제외하면은 위에서 일단 연동 운동도
훨씬 더 많이 필요라고 위산도
필요로하고 지방 자체는 그 지방을
우리가 뭐 렌더링된 걸 먹을 건
아니니까 지방 조직 고기에 들어 있는
그런 지방 덩어리 이런 것들 먹는다면
그 안에 있는 이제 콜라겐 조직들도
뭐 단백질 소화하는데 있어서 펩신이
위상이라 이런 것들의 역할이
필요하겠지만 사실 그 기름 그 자체는
위에서의 역할은 아무것도 필요가
없거든요 그냥 바로 그 췌장과
담즙 만 있으면 되는
거라 예 그런 면에서
더 살코기 쪽이 많아졌을 때 조금 더
소화가 어려워서 소화력이 좀 떨어지는
상태에서 특히나 더 조금 더 그런
느낌을 받으실 수 있지 않을까 하는
생각이
듭니다 글쎄요 그리고 어쩌면은 뭐
인슐린 정성이
있으시다면 고기를 먹으면 는 화이랑
인슐린이 같이 나오는데 인슐린에 내가
몸이 반응이 잘 안 하면 혈당은
혈당도
높아지고 좀 그런 부분들도 있을 수
있겠죠 탄수화물을 거의 안 먹었음에도
불구하고요 비타민 K2 MK 4를
보충제로 먹는 것보다 닭고기나
오리고기를 먹는 것이 더
좋을까요 그냥 K2 man 생각하면은
사실 이게 분자적 어쨌든 동일해서
그게 상관없을 것 같고요 근데 이제
다만 우리가 식품을 바로 그러니까
원물을 그대로 먹을
때는 환원적 특정 영양소 한 가지만을
먹기 위해서 먹는 것도 아니고 그 한
가지만 들어 있는 것도 아니잖아요
그러니까 닭다리 아든 오리 다리라는
이런 걸 먹으면은 비타민 K 2만
들어 있는게 아니고 뭐 다른 비타민
B 그렇고 미네랄도 그렇고 단백질도
그렇고
비타민 A 들어
있고요 그 다른 것들을 이제 같이
먹을 수가 있으니까 그런 면에서 좀
다르죠
결이
어쨌든
K2 만
이렇게 바라봐서 생각을
한다면 그거는 아마도 별 차이 없을
겁니다 다만 먹을 때 이제 지방이랑
그니까 식사랑 같이 먹기는 해야겠죠
K2 보충제만 먹고 땡치고 이러면 안
되겠죠 어쨌든 지용성 비타민이 담즙이
나와야 흡수가
되니까요 간장에 관해 남겨 주신 글을
봤습니다 유기농 콩으로 전통 방식으로
하면 그나마 괜찮다고 남겨 주신 걸로
기억하는데 속성을 몇 년 이상 해야
괜찮다고 생각하시 공고합니다
또 그렇게 만들어진 간장은 염지한
돼지고기처럼 가끔 먹어 주는 것이
좋은지 안전한 식품에 속하는지
궁금합니다 아 이거를 근데 완전히
100% 사실 잘 모르겠고요 그러니까
콩에 알러지 있는 사람들은 간장에도
반응하는 걸로 알고 있거든요 그니까
이게
어 그 간장과 콩이 100% 다른
식품이다 말을 하기에는 좀 무리가
있겠죠 그런
면에서 근데 그렇다고 해도 간장을
가져다가 검사를 해보면은 그
파이토에스트로겐 그니까 이제 콩에
들어 있는 이소플라본이라는
이런 제노 에스트로겐이 거의
없거든요 그런 면에서 우리가 콩을
먹을 때
가장 어떻게 보면 가장 극단적으로
문제가 될 만한 그런 제스트로의
섭취는 간장을 통해서는 거의 하지
않을 수 있으니까 그런 면에서 우리가
다른 콩을 먹는 거랑은 좀 다르게
생각을 할 필요가 있지
않나라고 생각을 하게 되는
거고요 이게 숙성 연수 때문에 그까
뭐 발효가 되면서 파괴가 되는 거는
아마 아닐 거예요
왜냐면 된장 같이 그런 고형분이
그대로 들어
있는 발효의 발효된 콩은 에스트로겐이
그대로 들어 있거나 혹은 약간 줄어들
활성도가 더 좋아져 가지고 오히려
더 강력한 에스트로겐 작용을 하거나
그렇거든요 그런 면에서 그게 발효
기간이 중요할지 아지 잘 모르겠으니까
몇 년 이상이지만 된다 그거는 아마
아닐 것 같고 다만 그 발효 과정
어쨌든 간장이 만들어지는 과정 중에서
저도 정확히 어디서 이지는 잘
모르겠는데 이제 에스트로겐이 뭐 없는
부분만 간장이 되든지 아니면은
간장으로 되는 과정에서 쨌 어떤
식으로든지 사라지고 뭐 하는
건지네 뭐 그렇게 되는 거
같습니다 홍이 알러지 스신 거 아니고
하면은 아마 웬만하면 괜찮지 않을까
뭐 저는 사실 간장을 자주 먹지는
않지만 앞으로도 자주 먹을 것 같
않지만 근데 만약에 뭐 회를 찍어
먹을 간장이 있다든지 아니면 요리에
뭐 간장을 쓸 일이 있는데 간장이
마침 있다든지 이러면은 뭐 피하지는
않습니다 오히려 그니까 간장 맛있는
간장이은 되게 잘 써서 맛있게 먹고
싶은 생각이 들죠
이영 님
안녕하세요 예방은 아니고 남친이 탈모
진행 중이라서요 맞아요 머리 더 빠질
것 같은 불안감이 큰데 탈모약을 먹은
상태에서 임신하면 기억한 출산 확률이
올라간다고 해서 걱정을 하고 있었어요
임신전 탈모약 끊었으면 하는 건 제가
건강한 아기를 출산하고 싶은 온전한
저의 욕심이라 남친이랑 대화 중인데
머리 더 빠질까 봐 걱정한 남친
마음도이가 와서 어렵네요
남자 친구분은 식단은 안 하신다고
하시나요 사실 건강한 아기
출산하는데 그 아마 양 먹는 거보다
더 중요
한게 유전 DNA 절반을 주는 쪽이
건강한 지일 거거든요
뭐
예
그래서 그 이게 그 그냥 제가 뭐
되고 드리는 말씀은 아니고요 프스
박사 책에도
보면은 그 에스키모
원주민 여자가 그쪽으로 일하러 온
약간 광산 일 같은 거 하는 백인
남성이었지만이 이제 약간 문명화된
도시로 나왔었나 둘 였었나 어쨌든 그
백인 남성이 결혼을 했는데 에스키모
여성은 통적인 그런 뭐 생선 먹고
해산물 많이 먹는 식단을 그대로
유지한 반면 남자는 이제 문명 식을
한 거죠 근데 당시 문명식이 특히
알래스카에서 일하던 가난한 노동자들은
지금 현대인들 다도 더 안 좋았을
수도 있기는 해요 뭐 그냥 진짜 막
통조림에 밀가루 먹고 뭐 이런 것만
먹었을 수도 있기는 한데 어쨌든
에스키모 엄마가 그 전통적인 식단을
함에도 불구하고
그 남편이랑 애를 낳으면 이제 다 좀
상태가 안 좋아서 뭐 턱도 그렇고
발달을 그니까 영양 결핍의 증상을
그대로 이제 아들이 보였다는 거죠
그니까 이게 아 뭐 어떻게 보면 되게
당연한 거기도 한데 한쪽만 건강해서
이게 이제 온전할 수 없는 거
같아요 물론 뭐 당시보다는 지금은
어쨌든 식단 안 해도 적어도
그러니까 미랑 영양서 핍 결핍은
없도록 어 아 없도록이라는 말도 좀
애매한데 혹은 뭐 그니까 심하진
않도록 이렇게 온갖 보충제 같은
거라도 먹을 수도 있고 뭐 좀
여러가지 방법들이 있긴 하지만요
근육 고기가 높은만큼 지방을 낮춰서
먹고 고기가 낮으면 지방은 높여요
보통 한끼 합쳐서 450g 정도
먹네요 고기는 소화도 잘 안 되는
느낌이네요음 소화가 잘 안 되는
느낌이면 실제로 소화가 그냥 어려워서
그 소화를 시키는 동안 어쨌든 소화를
시키려고 그 그쪽에 위장에 혈류도
많이 몰려 있고 할테니까 그런 부분에
부담이 있을 수가
있으니까 소금이랑 이런 것도 잘 챙겨
드시는 것도 중요 할 거 같고
식사하시고 나서 가만히 계시기다는
산책으로 좀 기계적인 연동 운동에
도움을 주시는 것도 도움이 많이 될
거 같고요 그리고 이제 위산
보충제랑 뭐 소화 요소들도 좀 같이
드셔 보시면 어떨까 하는 생각이
듭니다 위산 보충제도 되게 효과가
좋거든요 특히 위산이 잘 안 나온는
사람들한테는 엄청 드라마틱할 정도로
소 속이 편해지는 경험을 줄 수
있어서
사실 위산이 부족하지 않다고 하더라도
몇 달 정도 더 먹는 걸로 아무 팔
없으니까 이게 뭐 내성이 생기거나
부작용이 있는 것도 아니고 그냥 사서
뭐 사실 별로 크게 도움은 안
되더라도 뭐 딱히 손해 볼 건는
없으니까 가격이 비싸지도
않고요네 사서 먹어 볼 만합니다
유제품이 증량 템이라고 하는 분들이
꽤 많던데 제 개인적인 생각으로는
대부분의 한국인들이 유제품의 지연성
알러지가 있다고 하니 그로 인한 무종
여성의 경우 유제품 속 에스트로겐으로
인한 부종 등으로 일시적인 몸무게가
증가하는 거지 않을까 싶은데요 어떻게
생각하시는지
여쭤봅니다 아 일단은 유제품에
에스트로겐 걱정할 수준에 에스트로겐이
없고요 그
네 뭐 유제품 우유 버터 이런데 들어
있는 에스트로겐의 양보다 뭐 달걀
하나에 있는게 수십배 많은
정도라서 그까 달걀 아래도 물론 그
걱정할 정도로 안 들어 있습니다 택도
없어요 그냥 그만큼 엄청나게 적은
양이라서 아무 걱정할 필요가 없다는
말씀을 드리는 거고요음
지연성 알러지 같은 경우에는
한국인들이 아니고 그냥 웬만한
사람들은 다 가지고 있는 거 같아요
그런 지연성 알러지 검사에서 나오는
지연성 알러지 수치 같은
거는요 외국인들도 다 똑같은 얘기하는
거라 그게 한국인이라서 그런게 아니고
그냥 사람이라서 그런 거 같고 제
생각에는 어렸을 때 살균 유를 하도
먹고 분유 먹은 사람들은 더 그렇고
이제 그러면서 거기에 지성 알러지가
생기게 된 거 아닌가
싶습니다 먹고 반응 안 좋았던 분들도
혹은 그냥 지금 당장 안 좋은 분들도
비살균이 제품 생우유 이런 것들은
멀쩡한 분들도
많고 혹은 시간이 지나면서 차차
괜찮아지는 분들도 많이
봤거든요 그런 면에서 이게 타고나는
거는 아닐 거 같고 지연성 알러지를
유제품에 대한 그게 뭐 그냥 카제인의
대한거든 혹은 뭐 유제품 전반에
대한거든 간에요
네 살면서 만들어 왔던 거고 그거는
되돌릴 수 있는 거 같아요 모든
사람한테 해당되지 않을 수도 있겠지만
대체로는 근데 말씀하신 대로 이제
특히 제품 증량 템이라고 많이 나오는
곳이 그 물론 그 전래식단 하시는
분들
안에서도 꽤 계시지만 그런 얘기가
이제 나오게 된 어
출발점 같은 거라고 하면 키토
카페라고 생각을 하는데 거기는
유제품을 그 살균 안 한 거를 먹는게
아니고 그냥 살균한 거를 주로 먹고
뭐 유품이라고 해서 뭐 약간 좀
가공된 못 자르라 이런 것들도 많이
먹고 탄만 적으면 되는 분들도
많으니까 거기는 이제 키토시스 있으면
된다고 생각을 하시는 분들도 많고
이래저래 해서요 그래서 그런 영향도
있을 것 같고요 염증이 생기고 뭐
그걸로 인해서 수분을 붙잡고 이거는
저도 동의를
합니다 근데 그게 그냥 유제품이
태생적으로 가지고 있는
문제라기보다는 우리나라에서 쉽게 살
수
있는 비살균 치즈들 그니까 대부분
비살균 치즈로
드시지 우유나 아니면 버터나 이런
것들로는 잘 못 드시잖아요
근데 이제 우리나라에서 파는 비살균
치즈들이 대체로 다 알파인 치즈들
경성 치즈들 있데 걔네들은 한 가열
치즈들 이라 대부분 50 5도 뭐
50도 이상은 가열을 하는 편이란
말이죠 그 그 과정이 뭔가
이제 특히 예민한 분들한테는 좋지
않은 작용을 할 수도 있을 것도
같고요 글쎄요 뭐 파전 레지아노 막
2년 이상 숙성하고 이런 것들은 또
아미노산 결합이 막 펩타이드 결들이
다 끊어져 가지고 결정이 생길
정도라 또 웬만큼 알러지는 분들도
괜찮기 도
하거든요 뭐 어쩌면 그라노 파다노
범인일 수도 있고 잘은 모르겠습니다
그라노 파다노 이제 뭐 생 그 달걀
흰자 추출한 뭐 효소도 들어 있고
하니까요네
전린 입장에서 새우젓 자주 먹어도
괜찮을까요네 괜찮을 거
같아요 해우자 사실 되게 좋은
음식이긴 하죠 그니까 만들어질 때
이제 첨가물 같은 거 안 넣었다고
하면요 새우
자체가 그 긴수염 고래가 혹은 요즘
대왕 고래라고 하죠 그 지구상에서
가장 큰 동물 혹은 지구 역사상 가장
큰 동물 대왕 거래가 먹는게 다
크릴새우 이런
거잖아요 조그만한
[음악]
새우들 만
잡아먹어도 그런 거대한 덩치를 유지를
하는 엄청난 생명체가 될 수 있다는
거니까 하찮게 보이는 그들 안에도
얼마나 많은 미랑 영양소들이 들어
있을까 뭐 그런 생각이 듭니다 물론
이제 그까 절대량이 많다는 건 아니고
그을 건 다 들어 있으니까 걔네들을
먹고 대가 되는
거겠죠 항상 저녁만 먹으면 배에
가스가 찼는데 드디어 원인을
찾았습니다 아침 점심에는 고기 육즙과
지방을 많이 먹어도 괜찮은 편입니다
가끔 너무 고지 방식이면 가스 차긴
하지만 저녁에는 아침이든 점심이든
똑같이 먹어도 가스가 짜서
곤란했는데 근데 내 저녁에는 달걀 먹
아니면 육즙과 수분이 적은 고기를
먹었더니 가스가 안
차더라고요음
[음악]
저녁은 그 달걀이 삶은 달걀이라는 그
달걀 형태는 상관이 없나요 뭐
스크램블도 아니면은 뭐
서니사이드업 달걀 프라이 아니면은
삶은달걀 이런 다 똑같이 달걀 종류는
다
괜찮은데 수분 많은 고기는 안 좋으신
건가요 좀
신기하네요 달걀이 수분이 적진
않잖아요 뭐 수분 날려 가지고 이제
만들 수 있지만 사실 달리 자체는
수분이 오히려 더 많은
거니까 육축과 수분이 적은 고기 육과
수분이 적은 고기도 그 달걀이 한
가지 적은게 그 그 달걀 막을 드시지
않으면 콜라겐이 일단
없습니다 육즙과 수분이 적은
고기에 모르겠네요 그니까 콜라겐이
영향이 있으려나 하는 생각도
들고네 음식이 양 그까 이게 오히려
그니까 주가 수분이 적다고 하면은 그
스테이크를 뭐 예를 들어 미디엄
레어로 안 먹고 웰던으로 먹으면은
주가 수분이
적잖아요 근데
일반적으로는 미디엄 레어나 뭐 이런
것들은 수화가 잘되는
반면에 웰더 소화가 안 되거든요 빠짝
기 힌 고기들은 소화가 되게 어려워
가지고요 그 소화 얘기랑 잘 섞이지도
않고요 어
아니면 반대로 육축과 수분이 가장
많은 고기라고 하면 생
고기아 근데
생고기가 소화가 훨씬 편하다는 분들도
꽤 계시기는 해요 그니까 일반적으로
단백질은 좀 그 펩타이드 결합이
끊어지고 열에 의해서 하면은 이제
소화 흡수율이 더 높아지고 뭐
단백질을 생체 이용률도 더 높아지고
그런
편인데
근데 그까 엄청 예민하신 분들 중에는
그
굽는 과정에서 뭐 단백질이 방화가
되든지 마이야르가 일어나든지 아니면은
뭐 모르겠어요 진짜 그지 소량에
반응을 하시는 건지 뭔지는 정확히 잘
모르겠는데 뭔가 구운고기 먹으면은
몸이 컨디션이 안 좋은데 생고기
먹으면 컨디션이 좋다는 분들도
있거든요 근데 그거는 반대로 육즙이랑
수분이 가장 많은 고기
형태인데 또 반대의 케이스니 또
신기하기도
하고 그렇네요
원치 부적들은 보통 식사를 낮에
했나요 저녁에
했나요음 그 한 끼만
먹는 곳은 잘 없었던 거 같고요 아마
그러니까 낮에만 먹는다든지 저녁에만
먹는다든지을 일찍하고 이런 거는 제가
들어본 바가
없습니다 보통 약간 간헐적 단식
비슷하게 그 먹는 시간에만 먹었다고
하는 거 같고요 근데 이것도 아마
집단마다 차이가 꽤 크긴 할 거예요
그 에스키모 척치 부족
중에는 좀 푸드
파이팅이
미덕인 부족이 있었다고 하거든요 그
프레이스 박사가 자기도 제 아마
건네들었다 그 이제 에스키모들이 더
오래 있었던 그쪽 연구자들 혹은 뭐
그쪽 조사하는 사람들한테들은 얘기라고
하면 썼던 걸 기억을
하는데요 녁에 앉은 자리에서 뭐 잘
제일 잘 먹는 남자는 슬록 수컷 슬록
두 살짜리 이제 한 마리 뚝딱
해치웠다 뭐 이런 얘기를 하고는 했
그 그런 이야기가 쓰여 있긴 하거든요
그런 식으로 먹으면은 배가 이렇게
남산 만하게 부풀 올라가지고 뭐 뱀이
엄청나게 큰 음식 먹은 다음에 며칠
자는 것처럼 한 하루 이틀 잠만 자고
슬금슬금 기가
나온다고 그니까 그런 곳들도 있긴
있었겠지만 그게 뭐 엄청 흔한 건
아닌 거 같고 다만 이제 한 모든
전동 집단이 모든 식사 방법이 같았던
건 또 아닌 거
같고요네 저도 남자도 같이 건강이야
건강한 아기가 나온다고 생각합니다
남친이랑 저는 완벽한 식단 아니지만
그래도 노력하고 있는 편이에요 근데
저는 탈모기 남친의 몬 결이나 건강이
안좋아지는 쪽으로 만드는게 아닌가
해서 여쭤본 거였어요 어 근데 사실
그게 그 그 제가 아까 말씀드린
것처럼 잘 알지 못해 가지고 뭐라고
딱
말씀드리기는 어려운데 근데 사실 그런
걸 잘 몰라도 아 잘 몰라도 이렇지
않냐라고 말하는게 좀 되게 안 좋은
거 같긴 한데 근데 어쨌든 그 작용
기전
자체가
가장 효과가 강력한 남성
호르몬을 억제하고 합성 자체를 이제
막아 버리는
거잖아요 예
뭐 그래서 이제 이키 알려져 있는
부작용들도 있는
거고요 예
아 예 좋을 수 없을 것 같습니다
그냥 탈 머리카락
빠지는게 너무나도 큰
가격이니까 어쩔 수 없이 감사하고
먹는 거지 탈모양 먹는 사람들
중에 괜찮다고 생각하고 먹는 사람들은
아마 한 명도 없을 거예요 뭐네 뭐
아시겠지만 그 비슷하시면 당연히 이제
뭐 이게 좋을 수는 없겠죠 제가
정확하게 잘 아는 건 아니지만요
식사 중간에 올리브 오일을 수저로네
숟가락 정도 드레싱으로 섭취해요
올리브 오일을 버터로 대체해도
되나요 어 대체한다면 동량 대체해도
될지 아니면 버터는 양을 줄여
섭취하나요 총 40mm 섭취했다면
버터도 동량 40g이 맞는지 아니면
버터 유지방 량이 버터마다 달라서 덜
먹어야 하는지 모르겠어서요 오로 먹다
버터 먹고 싶은데 버터는 살해 질까
걱정돼서 오로 대체로 먹으면
괜찮을까요
어네 그 근데 일단 올리브 오일을
드레싱으로 드셨던 거면은 샐러드
드레싱 같은 거 들으신
건가요 그런 걸로는 이제
버터를 샐러드 같은 데에다가 쓰신다면
뭔가 뭐 는다든지 그니까 100%
둘이 성질이 다르니까 대체가 될지 잘
모르겠네요 어 근데
그니까 올리브 오일을 먹는 거 대신에
버터를 먹어도
되냐라는 거라고 한다면 그건 당연히
괜찮고요
동을 지방량을 드시고 싶으신 거라면
올리브 오일은 전부 기름이니까 올리브
오일 40g 드셨으면 버터는 이제
유지방이 보통 80% 든요 그럼
버터로 먹으면 50g 드셔야 됩니다
그래야 이제 지방을 40g 먹을 수가
있죠 더 먹어야 되는 거죠 버터는
50g 먹어야 이제 올리브 오일
40mm 40mm 40g 사실 밀리랑
그이랑 또 좀 리 차이가 있긴 해요
그 기름은 조금 더 가벼우니까
그러면은 버터는 50g다는 좀 더
가볍고 한 글쎄 정확하게 모르겠네
48g 뭐이 정도 되지 않을까요
아네 그리고 올리브 오일이 살
더집니다 버터는 살 잘 안 지고요
올리브 오일이 리놀레산 많고
어 올래 올래 산도 많아서 살이 잘
지고요 버터는
뭐 단세 지방산도
많고
예 많 많다고 하긴 좀 그렇네요
그니까 단 단세 지방산도 있고 중세
지방산도
있고 사이 잘 안집니다 비교했을 때요
올리브 오일이 우리가 일반적으로 먹는
그런 요리용 기름 지방 중에 살이
가장 잘 찌는 축에 속하죠 그런 어
식용유 같은 것들 빼면요
실제로 연구도 있어요 그 올리브
오일 먹었을 때랑 쥐한테 먹였던 거긴
하지만 올리브오일 먹일 때 버터 먹일
때 헬로나 버터 있나 이제 올리브오일
먹일 때가 아무튼 살 제일
잘집니다 저 살기 제품 먹으면 방구
뿡 켜고 설사 여드름 나고 했는데
비살 먹으면 수화가 겁나 잘됩니다 예
이게 우리가 지연 로지 검사를 할
때는 다 살균된 유제품을 기준으로
검사를 하니까 이제
비살균는 또 반응이 다룰 수도 있고
그리고 처음 비살균 먹었을 때 반응이
안 좋아도 또 시간이 지나면서 좋아질
수도 있는 거고요 그게 꼭 비살균
유제품을 계속 먹어서라기보다 아니면
뭔가 그니까 식당을 건강하게
가져가면서 뭐 장이 정상적으로 몸이
정상적으로 회복되는
과정에서 비살 유제품을 먹었을 때
일어나는 반응이 이제 정상화될 수도
있는 거고 그런 식으로
요 혹시 지연성 알러지 검사 신뢰도에
대해 어떻게 생각하실까요 알러지가
아주 높게 나온 직품을 전혀 모른 채
평생 먹었는데 전혀 불편감이
없었습니다 본인이 느끼지 못해도 몸은
차근차근 나빠진다고 생각하고 중단하는
것이
나을까요 아
근데 정말로 그니까 일단은 제 생각에
이게 내가 불편감이 없는지
있는지를 안 먹어 보고서는 알기가
어려운 부분이 분명히 있다고 생각을
해요 그니까 내 몸이 그 만약에
이상적인 건강 상태가 존재한다고
하면은 거기에 도달을 하는 과정에서
좋아지는 건 잘 못 느껴도 거기에
있다가 떨어졌을 때 그니까 사람이
원래 체감을 훨씬 잘 느끼잖아
네 그런
[음악]
면에서음 일단 알러지를 혹시라도
일으킬 수 있는 음식들을 포함해서
몸에 나름대로 안 좋다고 하는 것들을
한번 다 끊어 보고 좀 어느 정도
깨끗한 식사를 하면서 건강한 생활
습관을 가지면서 그 상태로 시간을 좀
보내보고 그다음에 다른 음식들을
하나하나씩 추가를 해 보는게
내 몸으로
확인해보는 가장 정확한 지표가 될 수
있지 않을까
싶어요 이게 정말 여러 가지 변수가
있기 때문에 사실 변인 통제가 거의
불가능해 가지고 엄청
어려 진짜 그냥 딱 떨어지게 하기에는
언제든지 좀 너무 어려울 것 같다고
생각은 하는데요 근데
어쨌든 검사해 보니까 이거 엄청
나쁘다고 나왔는데는
문제 없었는데라고
생각을 하는 거 자체는 그니까 이게
이미 뭐 빼서 시간을 보내 보고 다시
넣어 보기도 하고 체감 역체감이 둘
다 없는 걸
확인하셨다면 뭐이 얘기가 해당이 안
되지만 근데 이걸 안해 보고서는
그렇게 단할 수 없는 거
같아요
안 그 좋았다가 안 좋아져 보는
경험이 훨씬 더
강렬해서 보통 그쪽을 훨씬 더 잘
느끼시는
같요 그니까 불편감은
없었지만
잠시만요 불편감은
없었지만 만약에 안 먹었으면 기분이
막 엄청 환상적일 수도 있었으니까요
예를 들자면 환상 수도 있었는데 그냥
불편만 없는 수준으로 이제 그 음식이
만들었을 수도
있고
그래서요 예전에 옥사한 덤핑 중에
과도한 콜라겐 섭취가 부정적인 영향을
끼칠 수 있다고 말씀하셨던 거 같은데
저는 아직 덤핑 중인데 미용용 콜라겐
소량 섭취할까 고민 중인데 어느 정도
양이 부정적인 양을 끼치는 걸까요 아
근데 이거는 조금 약간 애매한
부분입니다 사람들마다 좀 다르고요 그
콜라겐을 먹으면 옥살산 관련된 증상이
심해지는 거를
몸으로 바로 느끼시는 분들이
있어요 그까
라이신이
특히 우리 몸에서 이제 옥살산으로
특히 이제 좀 남아도는 애들이 변환이
될 수가 있어서 그러는
건데요 그래서 이게 진짜 심한
사람들은 마그네슘 뭐 비스글리시네이트
이런 안에
리신 가 되어 있는 것만 먹어도 그
글리신의 반응을 보일 정도라고
하거든요 그래서 그런 사람들이면 일단
내가 먹었을 때 반응 걸 모르기는
아마 어려울
거예요
반대로 내가 먹었을 때 옥상 관련된
불편감이 전혀 느껴지지
않으면 그렇게까지 걱정하실 필요는
없다고 생각합니다
삶은 달걀보다 거의 써니사이드 업으로
먹긴 했어요 어 이게 삶은 달걀 아
제가 사실 잘은 모르겠는데 달걀
삶으면서 이게 그 수분 교환이 어떻게
일어나는지를 잘은 모르겠는데 근데
이제 제 그냥 생각에 삶은 달걀보다
서니사이드 업이 또 수분 훨씬 적을
것
같거든요 그니까 삶은 걀 설 더 폭하
느껴질 지언정 수분 함량 자체는 아마
서니사이드
업이 훨씬 적겠죠 써니사이드업은
실제로 그 기름에서 이렇게 수분을
바로바로 증발시키고
있으니까 그런 면에서 이게 일관성이
있다고 볼 수가 있는
건데 그러면 6포 같은 거는 이제 또
완전 괜찮으신 그런
거겠네요 되게 신기한 이게 육포
같은게 오히려 소화가 잘 안 되는
분들도 많고 그게 일반적인 거
같거든요 마른 고기는 소화가 잘 안
되니까 그냥 그거는 약간 메커니즘
적으로도 뭐 그렇고 사실 대부분의
분들이 체감을 하실 텐데 포만 한
봉다리 막 가득해 가지고 한끼로
때우면 소화가 잘 안 돼 가지고
지방도 같이 먹어 줘야 되고
따로네 근데 되게 뭔진 모르겠지만
특이하군요
문리버 님 안녕하세요 단식 일주일 후
카니버 중인데 설사를 하고 투명한
기름이 따요 활성탄이 벤토나이트를
공복에 먹고 있는데 계속 설사해서
고민이 어떤 걸 시도해 볼 수
있을까요 근데 투명한 기름이 뜬다는
거는 말
그대로
지방이 전혀 수화가 되지 않고
대장으로 나가고 있다는 거니까 비
자체가 나는 거 아닐까
싶거든요 기본적으로 그 최대한 지방이
좀
덜 빠르게 이동하도록 그 약간
버터라면 아니면 녹긴 텔로든지 이런
것보다는 좀 조직 고기에 붙어 있는
그런 지방을 드시는게 좋을 것 같고
근데 사실이
정도면은 그냥 담집 보충제를 드셔야지
않을까 싶긴 합니다
예 집이 잘 안 나오는
거는 글쎄요
뭐 뭐 밀크시슬 같은게 도움이 될
수도 있다고 하는데 저는 뭐 그게
그니까 예 실제로 그 효과를 보셨다는
분한테 얘기를 잘 들어보고 이런 건
또 없어 가지고 잘
모르겠습니다 그리고 그냥 카니보
하기보다 당분간은 뭐 탄수화물을 좀
같이 드시는게 또 도움이 될 수도
있어요 탄수화물도 마찬가지로 대부분
섬유질도 있고
이래저래 지방화 조금 더 늦춰 줄
수도
있으니까요 반세 지방산 영양제를
단독으로 섭취하는 건 어떻게
생각하시나요 어 저는 근데 사실 그
이런 거는 그런 거는 좀 불필요하다고
생각합니다 뭐 부티르산 같은 거
드시려고 하시는
건가요 아세트 사는 식초 드셔도
되고요
아 근데 글쎄요 굳이 그럴 필요가
있을까요 밥 먹으면서 야채 침에
야채볶음을 뿌려먹었어요 근데 밥
먹으면서 버터 먹으면 살다 서 겁나서
못 먹었거든요 생 버터는 발효 버터나
그냥 앵커 버터처럼 일반 버터 둘 중
상관없나요 아네 뭐 바려 버터나
스위트크림 버터 그냥 앵커버터 같은
거 상관은 없고요 목초 버터가 좋죠
그런 면에서 앵커 버터도 되게 이제
좋고요
저렴하면서음 근데 야채찜이랑 야채
볶음을 그 그렇게 저희는 막 엄청
권하는 편은 아닌데요
그러니까 사실 걔네들은 이제 지방을
먹기 위한
지방의 캐리어라고
이제 이야기를 해요 그 우리가 버터를
그냥 통째로 씌워 먹는 거는 뭐
잘하시는 분들도 많지만 이제 일반적인
사람들 기준에서는 그게 이제 쉽지
않으니까 버터를 근데 그냥 씌워 먹는
거는 뭔가 좀
거북해 아채 이렇게 익힌 거에다가
위에 버터랑 이렇게 버무려 가지고
먹으면 또 되게 맛있으니까 그럼 좀
더 접근성이 쉬우니까 이제 그런
식으로 버터를 먹기 위해서 야채를
먹는
건데네
아네
뭐
아무튼 그 사실 살 찌는 거가 걱정이
된다면 기름을 안 먹는게 나올 수도
있고요 이거는 상황에 따라 달라요
근데 어쨌든 올리브 오일이랑 버터랑
비교를 하는 거면 올리브 오보다 일단
버터가 낫습니다
말씀하신 대로 굳이 알러지가 나온
식품을 먹을 필요는 없을 것 같습니다
전래식 바꾸려는데 옥설 산 배출과
지원성 알러지로 인한 불편감을
구별하고 싶어서 질문 드렸었는데 그냥
다 같이 하는게 낫겠네요 동영상에
올려주신 주의사항 숙제하고 전래식
입문해 보겠습니다 감사합니다 아 예
그니까 이게 근데
말씀하신게 것처럼 옥살산 덤핑이
있으면은 이게 내가 덤핑 때문에
그러는 건지 아니면은 뭔가 식단을
엄청나게 확 바꿔 가지고 생기는 또
변화인지 뭐 키토시스 진입 하느라고
내가 지금 기운이 좀 없는 건지 덤핑
하느라 브레인 포가 오는 건지 이런
거 솔직히 쉽지 않긴 합니다 근데
그런 면에서 그 사실 카니보 뭐이
카니보 완전 확 한 번에
가기보다 뭐 내가 탄수화물 식사를
기존에 하고 있었으면 그 기존에 히토
트를 하고 있었으면 또 뭐 카니보
바로 가도 될 것 같아 지만 어 탄수
식사 하고 있었으면 그냥 고기를 많이
먹으면서 뭐 밥을 먹는다든지 그런
식으로 좀 차
차근차근 키토시스 가는 것도 그렇게
썩 나쁘진 않은 거 같고요
전래식이라는게 기본적으로 뭐
키토제닉의 한정에서 이야기하는 건
아니니까요 예 근데 뭐
어쨌든 내 몸 컨디션 제일 좋은
방향으로 이게 잘
가야겠죠 프로폴리스 영양제는 옥소산이
많이 들어 있을까요 어 글쎄요 근데
아 그
[음악]
프로폴리스 먹고 뭔가 면역력 관련해서
효과를 많이 느끼신 건가요 이게
그니까 제 생각에는 내가 직접
프로폴리스를 먹었을 때는 감기 안
걸리는데 안 먹으면은 봄철에 혹은
환절기 무조건이다 그니까이 정도가
있는게 아니면은 굳이 애초에 먹을
필요가 없지 않나 싶긴
합니다 또는 4월은
되어야 그까 사실 겨울에 냅다
데려오기는 좀 그렇잖아요 그 뭐
예 그니까 물만 녹아 녹는다고
데려오기는 아 잘
모르겠네요 사실 그러면은 저한테는
좋긴
하죠 그 예 뭐 하루라도 더 수익도
나고
근데네 어쨌든 좀 그래도 풀을
먹이면서 저절 짜고 싶은 마음이
있어서네 겨울은 일단 지나야 봄이 좀
와야 될 것 같습니다
투명한 기름때는 설상 관련 질문이요네
그래서 담집 보충제를 좀 드셔
보시는게 좋을 것 같아요 투명한
기름이 뜰 정도면 담즙이 거의 안
나와서 기름이 뭐 유화도 안 되고
그러는 거 같아서요 담집 보충제도
드셔보시고 뭐 리파제 같은게 들어
있는 소요수 보충제도 드셔보실 수
있겠죠
파미에 대해서 어떻게 생각하시나요
파유 파유 자체는 사실 그렇게 나쁘지
않은 기름이 해요 라드 지방산 조성이
비슷하거든요 예 뭐 그런 면에서
나쁘진 않습니다 그까 이제 동물성
지방에서 찾아볼 수
있는
어
지방산이 아니면은 지용성 비타민이라는
이제 이런 것들은 없겠지만 그래도
식물성 기름 내에서 생각을 하면은 꽤
나쁘지
않죠 소금 어떤 거 드시나요 몸에
좋은 소금 추천해 주세요
저는 그니까 제가 생각하는 제가 소금
영상도 만들어 놨고 거기서 이제
추천도 드렸었는데 그 이런 종류
소금을
사시라고 어쨌든 그걸 간략하게 말씀을
드리면음 그 천연 소금이면 대체로 다
괜찮다고 생각을 하고요 근데 그
중에서 좀 깨끗한게 더
좋겠죠 여기서 깨끗하다고 하면은 이제
중금속이
그지 미세 플라스틱이라는 그 기왕이면
이런 것들이 없거나 적은 것이 더
좋을
거고요 그런
면에서 그 이제 여기서 우리가 두
가지 선택을 할 수가 있는데 하나는
이제 그런 거에 대한 걱정이 거의
없는 이제 고대 바다들이 기하나
아니면은 뭐 이게 고여 가지고
내륙에서 만들어진 그 소금 광산에서
나오는 내륙의 소금 광산에서 나오는
소금을 먹는 방법이 하나
있고요 근데 얘네들은 문제가 간수가
완전히 빠져 가지고 그냥 진짜 물기가
하나도 없는 그
간수 우리나라에 무슨 천년 갔다가
놓고 뭐 간수가 10년 빠져가지고 뭐
소금이 야인이 막 이런 소리 하잖아요
그런 암들은 보면은 간수가 한 한
3천만 년 빠진 거거든요 대충
비교하면 뭐 몇억년 된 것도 있겠죠
잘 모르겠네요 그런 지질학적으로 그런
그 연도 자체가 좀 단위가
다르니까 예 그래서 간수가 수백만 년
빠지다 보니까
완전히 바짝 말랐고 그 간수에 들어
있는 마그네슘이든지
뭐 이런 것들이 이제 다
나가서 예 그런 부분에 있어서는
우리가 바다에서 지금 그냥 만들어
가지고 현대 바다에서 나오는 소금이랑
비교하면 좀 아쉬운 부분들이 있습니다
다만 이제 깨끗한게
장점이죠 근데 이제 간수가 좀 들어
있는 촉촉한 소금 있잖아요
우리나라에서 간수 안 뺀 소금 천일염
근데 걔네들 우리나라에서 소금을 사
먹는다면 그 비닐 장판 위해 고무
장판 같은 거 위해서 이제 어 만드는
소금이
아닌 우리나라의 소금 중에도 사실
저는 가격이 너무 비싸 가지고 살
이유가 하나도 없다고 생각은
하지만 어쨌든 있긴 있거든요 그 어
도자기 위해서 소금을 만드신다는 뭐
아니면 토판염 럼 이렇게 그냥 갯벌
위해서 만든다든지 뭐 그런 것들이
있으니까 뭐 그런 거를 먹을 수도
있겠고 아니면은 셀틱 시 솔트 뭐
계량대 소금이나 막 이런 것들 간수
들어 있어 가지고 막 축축해요 소금이
제대로 나오지도 않고 통에 담아가지고
뿌리려고 하면은 그런 것들은 말
그대로 간수 때문에
그 마그네슘 함량이 그냥 저런
염들짝 가
있어요음 근데 이제 여기서 우리가
생각을 하나 더 해 볼 수 있는게
그니까 저는 이제
개인적으로 간수해 오는 마그네슘은
우리가 뭐 이런 보충제들 통해서
그니까 간수를 농축해 놓은 이제 이런
종류의 것들로 물에다가 타 가지고
얼마든지 쉽게 먹을 수가
있어서 그냥 소금도 암염 먹는게
그니까 암염이 뭐 깨끗하고 이런 것도
당연히 있지만 뿌리기도 훨씬 좋아요
그 소금을 요리에 쓸 때 잘 말라
있으니까 훨씬 쉽게 나와서 쉽게
뿌려지고 뭐 막 통에 들러붙는 것도
없고 전 편한 거 같습니다 그래서
저는 이제 염과 이런 것들을 쓰는
편이고요 그래서 지금 먹고 있는
소금은 어 안데스 호수염이라고 부르는
요즘 그 우리나라 유통된 소금
있잖아요 다른 상표명이 있었나요
어쨌든 그 안데스 호수염을 먹고
있어요 셀루 살네 셀루 les 소금
배가 그런 암염 종류 중에서 굉장히
저 가격도
좋고 뭔가 이제 중금 속이라는 이런
검사 성적표도 있고 좋은 거 같습니다
코코넛 100프로 만든 코코넛 밀크는
매일 먹어도 될까요 전 한 번에 미를
먹어도 배가 아프다거나 하지
않더라고요 본인이 전혀 불편하신게
없고 맛이 너무 좋고 먹었을 때 뭐
컨디션도 좋고 하면은 크게 상관없다고
생각합니다네 근데 한번에 500mm
셔도 배가 전혀 안 아프시니까 좀
신기하긴
하네요 많이 먹으면은 막 그냥 바로
화장실 가야 되는 사람들이
대부분이잖아요
목초 버터가 생각보다 구하기 어렵던데
어떤 버터가 좋은가요 동절기는 공물을
먹인다고 했어요 앵커 버터 같은게
이제 공물 안 먹이고 풀만 먹인다고
하긴
합니다 뭐 뉴질랜드에서 산 버터드
이요 뭐 웨스트 골드 버터 같은 것도
있겠고요
프로폴리스가 염증 감수해도 좋다고
해서 먹어 볼까 싶었는데 굳이인 거죠
어 예 뭐 예 굳이 굳이 챙겨서 먹을
필요까지는 없지 않을까 싶네요 먹어서
뭐 좋을 수는 있겠지만요 근데
뭐네 그니까 좋을 수는 있겠지만요고
말씀 드린 거는 제가 정말로 모른다는
음입니다 화면를 가공할 때 화학
처리가 많이 된다는게 안 좋은 거
같아요 포화지방산이 대부분인 것은
좋지만 아 근데 파면은 그 씨앗기름
뽑는
것처럼 화학 처리를 하진 않습니다
그까 씨앗 이름들은 무슨 해바라기
씨지 뭐 모카
씨지 름이 정상적으로 나올 수 없는
무언가에서 기름을 내려다 보니까 막
뭐 핵산으로
용매를 써 가지고 막 기름을 추출을
하고 뭐 그렇게 해서 억지로 뽑아낸
기름이 검 디어도 해 줘야 되고 그
안에 같이 막 그 예전에 제가
카놀라유 만드는 영상을 제 영상에
이제 끼워 놓게 해가지고 보여드린
적이 있었는데 진짜 그냥 비부터 일단
끔찍하고 그
여러모로이 세상에 없던 무가를 인간이
창조하다 보니까 끔찍한 과정들을 많이
거쳐야 되는데
라든지 파는 사실 올리브 오일
짜는거나 아보카도 오일 짜는거나
근본적으로 같은 과정이란 말이에요
그냥 이름이 엄청나게 많은 과일이라
누르면 기름이
나와요 아 물론 이제 그 압착 파를
말하는게 아니고
일반적인들도 포함을 해서 얘기하는
거지만 그런 것들조차도 이게 그런
씨앗 에서 추출하고 이런 거랑은 아예
근본적으로 다르기
때문에
기름야자 예 짜면 기름이
나오고요 이제 뭐 탈취하고 이러는 거
증기 탈치 이런 거 과정을 똑같이
거치죠 증기로 세척을 하는 과정이
있는데 이게 그 굉장히 불안정한
식물성 기름들 테는 고온에서 증기로
세척을 하니까 탈치
하니까 산화되고 문제가 많이 생기지만
사실 파이 안정적인 름들은 뭐 그것
때문에 문제될 일이 별로
없고 불순물 제거하려고 그 벤토나이트
클레이를 쓰는데 뭐 사실 벤토나이트
클레이 우리가 먹기도 하는 거고 뭐
그렇긴 합니다
중국산 심해수 정지한 소금 어떻게
생각하시나요 첨단 장비를 이용해서
염원 나트 99.99% 하던데 근데
염원 나트 99.99% 정재을 굳이
중국산 심의 수를 이용해서 정지할
필요가 없잖아요 그냥 우리나라
한주소금 먹으면
되는 거고 예 뭐 정제염이
뭐 보다는 근데 그래도 그냥 천연소금
먹는게 좋은 거 같아요
영양소들이 양이 얼마 안 된다고 해도
걔들은 우리 몸에도 얼마 안 필요하기
때문에 근데 그 바다에서 오는 것들이
그 우리가 소금을 여하나 트륨
100% 형태로 자연계에서 먹을 일이
없거든요 거의 그 어떤
상황에서도 그런 면에서 그냥 천연소금
먹는게 더 자연스럽고 좋은 거
같습니다 혹시 압력밥 솥으로 밥을 할
때 고온 고압에 의해에서도 기름이
나올 수 있을 요 문 궁금하네요
현미도 있다 보니 100미 사에서도
기름이 나올까 싶은 궁금증 아 현미유
아고 우리가 말을 할 때 사실 현미
그 쌀에서 짜는게 아니고요 미강
그니까 쌀 껍질에서 짜는 거라
백미는 거의 없죠 근데 그렇다고 해서
백미에 기름이 아예 없느냐 하면 그건
아니에요 미세하게나마 기름이 있긴 할
거예요 뭐네
이거 그 찾아보면 바로 나올
걸요 미
영양성 치면은 지질 몇 그인지 뭐
이런 거 어지 지방이 0
그이네 지방
0.3g 라거는 그냥 훔쳐서 이야기를
했나 봐요 이거 usd 자료라고
하는데 그 지방이 0.3g이라고
나오잖아요 예 이런 식으로
예 뭐 얼마 안 되는 양인
거죠 지금 통장님 질문까지 답변드리고
방송 오늘 방송 마치도록 하겠습니다
지방과 닐 포 지방의 비를 어떻게
먹는게
좋을까요
아 이거는
근데 글쎄요 이거는 정답이 있을 것
같진 않아요 왜냐면 그니까 어쩌면은
가장 이상적인 건 있을 수도 있겠죠
그 이론적으로 이상적인게 있을 수도
있는데 근데 그거에 맞추지 않으면 리
할 수 없느냐고 생각을 해보면은 전혀
그렇지
않은게 전동 집단들이 비율 섭취
비율이 다 달랐거든요 그런데도 다같이
건강에 살았잖아요 마치 지방 섭취량과
산물 섭취량이 다 각자 달랐고 그래서
뭐 랜들 사이클이 어쩌고저쩌고 하는
것도 제가 별로 중요하게 생각하지
않는 이유가 전혀 신경도 안 쓰고 잘
먹었던 사람들이 멀쩡이 있으니까
마찬가지로
이것도 가장 이상적인 무언가가 있을
수도 있지만 그게 엄청나게 그렇게까지
막 의미가 크진 않을 것 같다고
생각을
하는게 그냥 쉽게 얘기해서 레탈 같은
경우에는 거의 모든 지방을 다 유지방
먹었으니까 유지방 같은 경우에는 단불
포화도 별로 없고 거의 대부분이
포화지방이 그렇게 먹은 사람들도 있는
반면에 어 그다음에 이제 일인들
헤브리 제도 외곽에 살고 있었던
개인들은 지방을 거의 독점적으로
산물에서 까 오메가 3 비율이 훨씬
높았을 거고 그 다가불포화 지방산이
꽤 높고 그리고 단불 포화 지방도 꽤
높고 포화 지방은 굉장히 적었겠죠
근데 문제가 없었죠 물론 그 사람들은
포 지방을 탄수화물을 먹어 가지고
거기서 얻긴
했지만요 그니까 그러면 이제 이것도
문제인 거예요 그럼 탄수화물 먹는
것도 포화지방 섭취하고 칠
것이냐 근데 탄수화 우리가 8미
산으로 저장으로 하는 건 맞지만 사실
그걸로 원래 산을 만들기도 하잖아요
그 제 이거를 어떻게 어차피 바뀌어서
되는 걸로 칠 거면은 이게 얼마나
어떻게 바뀌는지도 확실하게 우리가
말할 수가 없으니까 좀 되게
애매해지는 부분들이
있고요음 또 뭐 그냥 아무거나
에스키모들은 당연히 다 나머지랑
달랐을 거고 아프리카에서는 우유만
먹는 사람들도 있었지만 수 채집하던
사람들도 있는데 수 채집하던 사람들은
우리가 지금 먹는 거랑 좀 비슷한
수준으로 먹고
있겠죠 근데 고대 인류가 또 먹었던
지방산 비유를 우리가 미로 짐작을
해보면은 제가 예전에 고대 인류는
다가 불파 지방산을 많이 먹었을까 뭐
이런 영상 올려드렸던 것처럼 논문
읽기로 짧게 편집했던
영상이었죠 거기 보시면은
어쨌든 아불 포아 지방은 생각보다
많지 않다고 하더라도
우리가 고대 인류는 지금 현대인들이
카니보 하는 것처럼 거의 반추 동물만
먹은게 아니고 뭐 말도 잡아먹고
코끼리도 잡아먹고 뭐 땅 같은 것도
잡아먹고 뭐 초식을 하는 단위
동물들부터 해서 뭐 바다 쪽으로 간
사람들은 무슨 물개도 잡아 먹고 되게
좀 더 훨씬 더 다양한 레인지의
음식들을 먹었잖아요 그리고 걔네들은
이제 지방산 비중이 또 반추
동물들이랑 아예 다르다
보니까 예 뭐 거기에 제 코코넛 먹
코코넛을 많이 먹거나 코코넛을 먹은
무언가를 또 많이이 먹었던 사람들을
생각을 해 보면은 그 사람들도 포바이
방 섭취 비중이 훨씬 높았을 거고
예 뭐
복잡합니다 그래서네 복잡하다 이보다
근본적으로 크게 유의미하지 않은 거
같아요 다블 퍼지
방을 비교적 많이 먹었던 거기 이제
설령 올래 아 리놀레산은 아니고
오메가 3이지만
그런 SQ 모델도 있었고
뭐 포화지방을 엄청나게 많이
먹었던 레센 사람들이라는 마사이 아든
아니면은 그 토켈라우 코코넛 먹던
사람들이라 뭐 이런 사람들도 있었고
그 중간 어딘가 스펙트럼 엄청나게
넓은 스펙트럼 그 사이에 이렇게
있었던 굉장히 많은 부족들이 있어
가지고 예
그렇게까지 중요한 건 아닌 거
같습니다 MCT 옥살산이 많이 들어
있다고 하는데 아예 안 먹는게
나을까요 어 MCT 오일에는 옥살산염
하나도 없습니다 옥살산은 기름이 안
높기 때문에 기름 종류에는 옥살산은
전혀
없어요 중국산 정지이 엄청 절하면서
먹고 있어요 20kg 7000원이었다
앞으로 천연석고 먹도록 해야겠네요
어네
저는음 그니까 이게 사실 우리가
소금을 그렇게 많이 먹진 않잖아요
하루에 10g 정도 먹으니까 그렇게
생각하면은 그니까 엄청 비슷한 소금도
있지만 진짜 그 실제로 그 가격이
느껴질 정도로 근데 그까 예를 들어
방금 제가 먹는다고 말씀드렸던 안
됐어 호수염 같은 거 하루에 10g
10 먹으면서는 그 20kg
7,000원짜리 먹는 거랑 사실
그렇게 별 차이
안납니다네 그런 면에서 그냥 천연
소금 드시는게 더 좋지 않을까 싶어요
다주 보충제 그런 거 맞습니다네 뭐
리파제 들어간 소요수
보충제도 좋을 거
같아요 통당 님 만 원 감사합니다
만원
감사합니다 저탄고지 케톤식 결제인데
요산 수치 상승으로 발가락끝이 찌릿한
듯해요 요산 수치 내릴 방법이
있을까요 어 근데 식당을 어떻게
하시는지를 모르겠어
가지고 염증을 일으킬 만한
식품을 줄여 보시는 것부터 시도를
해보시면 좋을 것
같아요음네 아무튼 이제 방송
마무리 하겠습니다 다음 주에도 켜고
방송 스케줄 조금 더 이제 깔끔하게
잡아 가야 되는데 제가
좀 예 아무튼 다음 주에는 제 시간에
또 켜도록 하겠습니다 시청해 주셔서
감사하고요 오늘도 잘 주무시고 이제
연휴가 완전히 끝났는데
다시네
파이팅 하시죠 저는 뭐 아니 저도
놀기만 하지 않고 그 책 목차도 다
썼거든요 물론 그 목차 썼다고 책이
나오는 건 아니지만
그래도 어떻게든 이렇게
잘
해보겠습니다 다음 주에 또 뵐게요